# GO学习 位运算符 #


原创2022-04-16 23:05·三天时间A

位运算符

```
package main
import "fmt"
func main() {
   /*
   位运算符:
      将数值,转为二进制后,按位操作
   按位&:
      对应位的值如果都为1材为1，有一个为0就为0
   按位|:
      对应位的值如果都是0才为0，有一个为1就为1
   异或^:
      二元: a~b
         对应位的值不同为1，相同为0
      一元:^a
         按位取反:
            1—>0
            0->1
   位清空:&^
      对于a&^ b
         对于b上的每个数值
         如果为0，则取a对应位上的数值
         如果为1，则结果位就取0
   位移运算符:
   <<: 按位左移,将a 转为二进制,向左移动b位      a << b
   >>: 按位右移,将a 转为二进制,向右移动b位      a >> b
   */
   a := 60
   b := 13
   /*
   a: 60 0011 1100
   b: 13 0000 1101
   &:    0000 1100
   |:    0011 1101
   ^:    0011 0001
   &^:   0011 0000
   a: 0000 0000 ... 0011 1100
   ^  1111 1111 ... 1100 0011
   */
   fmt.Printf("a:%d,%b\n",a,a) //%d是十进制，%b是二进制
   fmt.Printf("b:%d,%b\n",b,b)

   res1 := a & b
   fmt.Println(res1) // 12
   res2 := a | b
   fmt.Println(res2) // 61
   res3 := a ^ b
   fmt.Println(res3) // 49
   res4 := a &^ b
   fmt.Println(res4) //48
   res5 := ^a
   fmt.Println(res5) //-61
   c := 8
   /*
   c: ... 0000 1000
   << 00 0010 0000
   >>     0000 0010
   */
   res6 := c << 2
   fmt.Println(res6) // 32
   res7 := c >> 2
   fmt.Println(res7) // 2
}
```

运行结果：

```
a:60,111100
b:13,1101
12
61
49
48
-61
32
2

Process finished with exit code 0
```


读完点个赞，给我的坚持更新注入新的活力。

2022.04.16 日更 57/365 天